افْخَرْ يَا رَبِيعُ وُلِدَ الشَّفِيعُ
حُسْنُهُ الْبَدِيعُ فَاقَ الحُسْنَ والْحُلَى
فِي رَبِيعِ الْأَوَّلْ وُلِدَ الْمُفَضَّل .. وَالزَّمَانُ أَقْبَل بِالنَّبِيِّ الْمُفَضَّل
صَلُّوا عَلِيه صَلُّوا عَلِيه اللَّهُمَّ صَلِّ عَلِيه
النَّبِي يّامَنْ حَضَر النَّبِي خَيْرُ الْبَشَرْ
مَنْ لَهُ انْشَقَّ الْقَمَر وَدَوْمًا صَلُّوا عَلِيه
فِي رَبِيعِ الْأَوَّلْ وُلِدَ الْمُفَضَّل .. وَالزَّمَانُ أَقْبَل بِالنَّبِيِّ الْمُفَضَّل
أَشْهَد وَنَشْهَد أَنَّهُ مُحَمَّدْ
مُطَيَّب مُمَجَّد مُؤَيَّد مُجَلَّل
فِي رَبِيعِ الْأَوَّلْ وُلِدَ الْمُفَضَّل .. وَالزَّمَانُ أَقْبَل بِالنَّبِيِّ الْمُفَضَّل
صَلُّوا عَلِيه صَلُّوا عَلِيه اللَّهُمَّ صَلِّ عَلِيه
النَّبِي جَدَّ الْحَسَنِينْ وُلِدَ يَوْمَ الإثْنِين
وَقَدْ فاز بِالدَّارِين كُلُّ مَنْ صَلَّى عَلِيه
فِي رَبِيعِ الْأَوَّلْ وُلِدَ الْمُفَضَّلْ .. وَالزَّمَانُ أَقْبَل بِالنَّبِيِّ الْمُفَضَّل
صَلُّوا عَلِيه صَلُّوا عَلِيه اللَّهُمَّ صَلِّ عَلِيه
فِي حُبِّ الْمُفَضَّل.. الْفُؤَادُ اشْتَعَل
شَافِعًا لِي غَدًا .. لِيَومٍ مؤجل
فِي رَبِيعِ الْأَوَّلْ وُلِدَ الْمُفَضَّلْ .. وَالزَّمَانُ أَقْبَل بِالنَّبِيِّ الْمُفَضَّل
صَلُّوا عَلِيه صَلُّوا عَلِيه اللَّهُمَّ صَلِّ عَلِيه
صَلَّى اللهُ عَلَى مُحَمَّد صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّم
النَّبِي يَا مَنْ حَضَرْ النَّبِي خَيْرُ الْبَشَرْ
مَنْ لَهُ انْشَقَّ الْقَمَر وَدَوْمًا صَلُّوا عَلِيه
صَلَّى اللهُ عَلَى مُحَمَّد صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّم
أَقْبَلَ الْبَدْرُ عَلِينَا مِنْ ثَنِيَّاتِ الْوَدَاعْ ... وَجَبَ الشُّكْرُ عَلِينَا مَا دَعَا لِلَّهِ دَاعْ
أَوْقَفْتُ الْعُمْـرَ عَلَيْهِ بِمَـدِيحٍ بَيْنَ يَدَيْهِ ... فَوَّضْتُ الْأَمْرَ إِلَيْهِ فَاخْتَرلِي رَسُولِ الله
صَلَّى اللهُ عَلَى مُحَمَّد صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّم
وَوَقَفْتُ عَلَى الْأَعْتَابِ وَبَكَيْتُ لَهُ بِالْبَابِ ... وَبِصَفْحٍ دُونَ عِتَابِ قَدْ جَادَ رَسُولَ الله
وَدُّونِي لِطَهَ حَبِيبِي قُرَّةَ عَيْنِي وِنَصِيبِي ... يَا جَدِّي أَنْتَ طَبِيبِي دَاوِينَا رَسُولَ الله
صَلَّى اللهُ عَلَى مُحَمَّد صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّم
فَشَعَرْنَا بِهِ يَسْمَعُنَا لَمْ يَكَنِ الْكَوْنُ يَسَعُنَا
فَشَعَرْنَا بِهِ يُبْصِرُنَا لَمْ تَكُنِ الْأَرْضُ تَحْمِلُنَا
رَبَّاهُ بِهِ فَاجْمَعْنَا عَلَى حَوْضِ رَسُولِ الله
صَلَّى اللهُ عَلَى مُحَمَّد صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّم
وَوَقَفْتُ عَلَى الْأَعْتَابِ وَبَكَيْتُ لَهُ بِالْبَابِ ... وَبِصَفْحٍ دُونَ عِتَابِ قَدْ جَادَ رَسُولَ الله
وَهُنَاكَ طَرَحْتُ فُؤَادِي وَهُنَاكَ حَلَتْ أَوْرَادِي
فَبَلَغْـتُ بِطَهَ مُـرَادِي فَسَمِعْتُ رَسُولَ الله
صَلَّى اللهُ عَلَى مُحَمَّد، صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّم
جِدِّي مَسِيرِكْ لِطَيْبَة جِدِّي مَسِيرِكْ فِي ظُلْمَةِ الدُّجَا أُمِّي لِلْمَدِينَةِ لَا لِيُنْبَعْ وَلَا جَدَّة
حُلِّي بِأَهْلِ الْعَبَا هَلْ تَعْلَمِينْ مَنْ هُمْ عَادَاتُهُم بِالسَّخَا مَا يَذْكُرُ مَنُّهُم
هُمْ أَشْجَارِ الْكَرَمْ واحْنَا فِرْعْ مِنُّهُم
أُمِّي أَنَا الْفَاطِمَة وَالْمُصْطَفَى جَدِّي
عَادَاتُهُم بِالسَّخَا مَا يَذْكُرُوا مَنُّهُم ... هُمْ أَشْجَارِ الْكَرَمْ واحْنَا فِرْعْ مِنُّهُم
يَا زَائِرِينَ رَسُولَ الله سِيدْنَا النَّبِى فِى الرَّوْضَةِ حَىّ
جَاءَ حَدِيثٌ مَا مَعْنَاه أَسْمَعُ مَنْ قَدْ صَلَّى عَلَىّ صَلُّوا عَلِيه
جَاءَ حَدِيثٌ مَا مَعْنَاه أَسْمَعُ مَنْ قَدْ صَلَّى عَلَىّ
حَيٌّ وَالْأَعْمَالُ عَلِيه تُعْرَضْ صَلَّى الله عَلِيه
حَنَّ الْعَرْشُ وَتَاقَ إِلِيه يَا مَحْبُوبِي تَعَالَ إِلِىّ
يَا زَائِرِينَ رَسُولَ الله سِيدْنَا النَّبِى فِى الرَّوْضَةِ حَىّ
جَاءَ حَدِيثٌ مَا مَعْنَاه أَسْمَعُ مَنْ قَدْ صَلَّى عَلَىّ
نَحْنُ بِمَدْحِكَ نَعْلُو وَالشَّوْقُ بِنَا يَدْنُو حَبَّذَا ذَاكَ النَّعْلُ تَحْظَى بِهِ شَفِتَيْ
يَا زَائِرِينَ رَسُولَ الله سِيدْنَا النَّبِى فِى الرَّوْضَةِ حَىّ
جَاءَ حَدِيثٌ مَا مَعْنَاه أَسْمَعُ مَنْ قَدْ صَلَّى عَلَىّ صَلُّوا عَلِيه
حُبَّكْ نَوَّرْ حَيَاتِي وَمَا شَافِي غَرَّاتِي ... حَبَّذَا قَبْلَ مَمَاتِي يَا مَحْبُوبِي تَدْعِي إِلَىّ
يَا زَائِرِينَ رَسُولَ الله سِيدْنَا النَّبِى فِى الرَّوْضَةِ حَىّ
جَاءَ حَدِيثٌ مَا مَعْنَاه أَسْمَعُ مَنْ قَدْ صَلَّى عَلَىّ صَلُّوا عَلِيه
أَوْصَي الصِدِّيقُ الْأَصْحَاب احْمِلُوا نَعْشِي لِلْأَعْتَابْ
جَاءَ صَوْتٌ خَلْفَ الْبَابْ أَدْخِلُوا صَاحِبِي عَلَيّ
يَا زَائِرِينَ رَسُولَ الله سِيدْنَا النَّبِى فِى الرَّوْضَةِ حَىّ
جَاءَ حَدِيثٌ مَا مَعْنَاه أَسْمَعُ مَنْ قَدْ صَلَّى عَلَىّ
وَعُمَرْ يَنْزفْ بِدِمَاه احْمِلُونِي إِلَى حِمَاه هَلْ تَقْبَلِينَ يَا أُمَّاه أَنْ أُدْفَن خَلْفَ صَاحِبَيّ
يَا زَائِرِينَ رَسُولَ الله سِيدْنَا النَّبِى فِى الرَّوْضَةِ حَىّ
جَاءَ حَدِيثٌ مَا مَعْنَاه أَسْمَعُ مَنْ قَدْ صَلَّى عَلَىّ
وَعُثْمَانُ ذُو النُّورَيْن شَكَي لِلْصِّديقِ بَعْدَ سَيِّدِ الْقَوْمَيْن لَسْتُ أَسْمَعُ بِأذُنُيّ
يَا زَائِرِينَ رَسُولَ الله سِيدْنَا النَّبِى فِى الرَّوْضَةِ حَىّ
جَاءَ حَدِيثٌ مَا مَعْنَاه أَسْمَعُ مَنْ قَدْ صَلَّى عَلَىّ
وَعَلِىٌّ زَوْجُ الزَّهْرَاء شَهِيدَ الدَّهْرَ وَالدُّمُوعُ عَلَى وَجْنَتَيْه
يَا زَائِرِينَ رَسُولَ الله سِيدْنَا النَّبِى فِى الرَّوْضَةِ حَىّ
جَاءَ حَدِيثٌ مَا مَعْنَاه أَسْمَعُ مَنْ قَدْ صَلَّى عَلَىّ
يَا لَيْتَنِي قُمْرِيَّة بِالْحُجْرَة النَّبَوِيَّة ... بَرْكِي سِيدِي أَبَو الزَّهْرَاء يُلْقِي نَظْرَة عَلَيّ
يَاللِّي محَمِّلْ عَلَى الْحِجَازْ حَوِّل عَلَى الْمَدِينَة
وبَرْكِي سِيدِي أَبَو الزَّهْرَاء يُلْقِي نَظْرَة عَلَينَا
يَا لَيْتَنِي قُمْرِيَّة بِالْحُجْرَة النَّبَوِيَّة ... بَرْكِي سِيدِي أَبَو الزَّهْرَاء يُلْقِي نَظْرَة عَلَيّ
وَالله لَأَرْحَلْ وَأَجَاوِرْ تَحْت شُبَّاكَكْ لَأَسْهَرْ
لأَمَضْي لِيلِي ونَهَارِي بِين الرَّوْضَة وِالمَنْبَر
لَهُمْ لَهُمْ رُوحِي لَهُمْ آه يَا قلِيبِي لَاتِنْسَاهُمْ
صَلُّوا عَلِيه